op
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
ゆらゆら　霞みの先
まだまだ　目を逸らさず
このまま　終わるのなら
ただただ　終わるのなら
またまた　繰り返しだ
ただただ　繰り返しだ
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
このまま　終われやしない
まだまだ　終われやしない
果ての見えぬ空には　風が凪いでる
この心　此処にあるなら
求むことはやまない
確かに聞こえる時を刻む鼓動の音
その先に　何もなくとも
止まることはできない
さだめを切り裂き走り抜け
op
ED
また明ける東の空へ　眉根を上げて
背伸びした　小さき我の影を見た
偶然が運ぶ縁は　絆を結び
君は今日も　変わらぬ笑顔　刻むだろう
不器用な僕らの出会い
お互いの頬は傷だらけだけど
そこに道があるが故
恐れを切り捨て走る
雨が衣濡らす日は
僕が風になろう
君が歩きだす先に　朝日が差すように
俯き振り向く背に
笑顔が咲くように
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
悠悠荡荡 雾霭茫茫前方
远远不止 勿要避开目光
倘若就此 画上句号的话
如此轻易 画上句号的话
只会再次 重蹈覆辙而已
只不过是 重蹈覆辙而已
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
也不就此 为之画上句号
远远不会 让它这样结束
一望无尽的天空 风停止喧嚣
只要心在此处
就无法停止追求
鼓动的心跳 刻画时间的逝去
哪怕前方一无所有
也不会停止脚步
打破命运 直到终点
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:aimie king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
誰か　助けてくれー
来人啊 救救我们
承知
遵命
末吉　為吉　全力突っ張りー
末吉 为吉 全力一击
雑魚の始末は任せたわよ
收拾小喽啰 就交给你们了
肩慣らしにもならねーな
还不够我试刀的
常駐戦陣
常住战阵
何奴だ　貴様ら
来者何人
神妙にしろ　蟲共
乖乖束手就擒吧 虫子们
自分達は　蟲奉行所だ
我们是虫奉行所的
【まさかの脱皮　蟲人の真の姿】
【意料之外的脱皮！？虫人的真正面目！！】
き　聞いた事があるぞ
有所耳闻啊
蟲奉行所
虫奉行所
江戸にある　蟲退治するための奉行所だ
是江户专门驱除虫子的奉行所啊
て　てことは
也 也就是说…
俺達は見捨てられてなかったってことだよ
我们没有被抛弃
お上が　俺達を助けに来てくれたんだー
朝廷派人来救我们了！
その通りです
正是如此
我らの目的は蟲退治
我等的目的乃是驱除虫子
そして　「蟲人」真田幸村を討つこと
以及 铲除虫人真田幸村
真田殿
真田阁下
我々は　あなたに真剣勝負を申し込みます
我等正式邀您一决胜负
あ奴ら
那些家伙
幸村様に意見を
竟敢挑衅幸村大人
勝負のルールは全てそちらにお任せします
对决的规则全凭您决定
多数対１など　真田殿に有利に運ぶように決めていただいて結構
哪怕采用对您有利的多对一之类的方式也无妨
我々は　これ以上民を巻き込みたくありません
我等不想再令百姓受到牵连了
いかがでしょう　それで黒白をつけるというのは
如何？ 如此一决雌雄的话
そちらにとっても悪くない話のはずです
想必对尔等而言也不是坏事
ふん　なるほど
原来如此
くだらんな
无聊之极
そのような児戯に構うほど　暇ではない
我可无暇关心这等儿戏
我々は今　罰を与えている最中だ
我等现在正在实施惩罚的兴头上
貴様らも守るべき民とやらと一緒に　喰われるがいい
你们也和那些想要保护的愚民们 一起被吃掉好了
蟲共　仕切り直しぞ　存分に喰らうがいい
虫子们 重整架势尽情享受吧
逃げるのか　貴様は
你个混蛋是要逃跑吗
貴様　幸村様に
臭小子 竟敢对幸村大人…
待て　お館様のご指示が無い
等等 主公还未下指示
俺が　逃げるだと
你说 我要逃跑？
そうだ　お前は怖いだけだ
正是 你不过是胆怯而已
おい　真田　あえて言わせていただく
真田 斗胆容我说两句
自分は　自分達は　お前に勝つ自信しかない
在下有信心 我们一定能够战胜你
我らに　この俺に勝つ自信しかないだと
你说你有信心能战胜我们 战胜我？
面白い　面白いぞ貴様ら
有趣 有趣得很啊你们
いいぞ　その様な言葉
好 我身为虫身时自不必说
蟲の身になってはもちろん　人の身であった時にすら言われた事は無かったぞ
就算是作为人时也未见有人敢如此口出狂言
今すぐこの手で　貴様らを肉塊に変えてやる
我这就成全你们 亲手将你们剁成肉块
だが　大将自らが城を下り先んじて戦っては家臣の立つ瀬が無い
不过 大将亲自下城率先迎战的话 家臣们颜面何存
故に　貴様らが我が元に来るが良い
因此 尔等尽管放马来
屈強なる我が忠臣　十傑蟲を倒してな
先打倒我强大的忠臣十杰虫们吧
望む所だ
正合我意
では　始まりの鐘を鳴らそうぞ
那就敲响开幕的钟声吧
や　山が
山 山被…
生きて辿り着けると思うな　我が元に
你以为你们能活着到达我面前么
それでは　参ります　皆さん
那么就出战吧 各位
おう
好
これまで　この紀州藩には多くの血が流れました
至今为止 在这纪州藩已流过太多鲜血
皆さんの無念を晴らすため　あいつらは必ず倒します
一定要打败那些家伙 为大家报仇雪恨
退路は断たれましたね
退路被截断了呢
退路など元よりありません　ただ進むのみです
无需退路 从一开始就注定只能前行
さて　事は思惑通り進んでいます
到目前为止万事依计划而行
ですが　ここからです
但从现在开始才是重头戏
作戦の主軸はあくまでお付きの方がいる「雪」組です
作战的主线是侍女小姐所在的「雪」组
備前殿や岩松村の方々
备前阁下及岩松村的各位
そしていろり殿の「月」組が人々を束ねます
以及彩里小姐所在的「月」组 负责管理整顿人员
しかし　「月」組と我ら「花」組の役目は
不过 「月」组和我们「花」组的任务是
「雪」組がお勤めを果たすまでの時間稼ぎです
为「雪」组争取时间
蟲人との勝敗の決着および皆さんの生死など一切問いません
与虫人们一决胜负 或是各位的生死 一概不论
さらに「月」組も　いえ　紀州の民の全ての命に換えても
而且哪怕用「月」组 不 纪州百姓的所有性命来换
「雪」組のお勤めを果たしていただけねばなりません
也要保证「雪」组任务完成
それを　お忘れなく
这点 切勿忘记
どうしました　火鉢殿
怎么了 火钵小姐
さっき城門をくぐってから妙な感じがするだけよ
从刚刚城门关上开始就觉得有些不对劲
アリムシ·チャー·マリシェイ·ソアカ
蚁虫邪摩利燮萨卡
なんだ　いきなり雲が
什么？ 云突然…
どうなってんだ
怎么回事
幸村様に楯突くなどいい度胸
胆敢顶撞幸村大人真是好胆量
常駐戦陣
常住战阵
懺斬り
忏斩
山茶花
末吉　為吉　全力突っ張り
末吉 为吉 全力一击
なんと
什么？
幻術ですね　ここから先はどうなっているかわかりません
是幻术 不知这之后会发生什么
みなさん　はぐれないように
各位 不要走散了
はい
是
急ぎます
快走
なんと　美しい
哇 好美
え　火鉢殿　天間殿　恋川殿　大岡殿
火钵小姐？天间阁下？恋川阁下？大冈阁下？
あれ程はぐれてはいけないとおっしゃってたのに
明明再三交代不要走散了
月島の奴　はぐれちゃったの
月岛那家伙 走丢了吗
我らは先を急ぎます
只好我们先行一步了
火鉢殿　迷子とは情けない
火钵小姐 这么大了还迷路不丢人嘛
待っていた
等候已久
鼠
鼠辈
お主と再び相見えしこの刻を
一日不见 如隔千秋
一日千秋の思いで待ってござそうろう
与你再度相见的这刻我等了好久了
貴様は　関所の方々をよくも
你居然敢把关所的各位给…
我が体躯は「タガメ」でござそうろう
我的本体乃是「田鳖」
過日は鼠共の領分「陸」で不覚を取ったら
前日因是尔等鼠辈领土所在的陆地而大意了
水中は我が領分
可水中却是我的领地
水が重い　思うように刀が振れない
水好压抑 不能随心挥刀
しかも足場が無い
而且没有立脚之地
介錯仕りそうろう
容我为你剖腹割首
常駐戦陣
常住战阵
見事　我が剣圧に石垣に叩き付けられた
漂亮 借助我的剑压在石壁上站稳脚跟
足場を確保するための策であったか
以确保立脚之地吗
だが鼠ごときに遅れを取る十傑蟲ではこれなくそうろう
不过 我等十杰虫是不会落后于尔等鼠辈的
鶴翼卵の陣
鹤翼卵之阵
その技は見切っている
我已经看透你这招了
蟲に
变成虫子了？
月島　大丈夫かな
月岛他没事吧
兄ちゃんの事だ　今頃俺達が迷子になってるって慌ててんだろ
小哥的话 恐怕现在还以为我们走丢了在着急吧
だといいんだけどね
要是那样就好了
皆さん　気をつけてください
各位 请多加注意
さて　次は拙者の出番だ
那么 接下来是在下出场了
誰だ　ありゃ
谁啊 那是
弱者の分際で先に名乗らぬとはなっておらん
让身为弱者的你们先报出姓名 可不成体统
真田十傑蟲筆頭　霧隠才蔵
真田十杰虫笔头 雾隐才藏
拙者の名を呼ぶときは「様」をつけるのだ　クズ蟲共
在称呼在下的名讳时请在后面加上「大人」废物虫子们
こいつが
这家伙就是…
霧隠才蔵
雾隐才藏
ひ　筆頭って　一番強いってことだよね
笔…笔头 就是说他是他们中最强的吧
ちょうどいい
正好
この霧隠才蔵ってやつを倒せばいいんだろう
把这个雾隐才藏打倒就行了吧
なっておらん
成何体统
だから　「様」をつけ　このクズ蟲共が
都说了要加上「大人」的 你们这些废物
何だよ　この音は
这是什么声音
み　耳が　頭が割れそう
耳…耳朵…头快要裂开了
なるほど
原来如此
どうやら　やつの体躯は蟋蟀のようですね
看来这家伙是借用了蟋蟀的躯壳
ご明察
正是
伊賀の霧隠才蔵
伊贺的雾隐才藏
まさか本当に会えるなんてね
没想到能有幸得此一见
皆　下がってなさい
诸位 请你们退开
こいつは　私が倒す
这家伙让我来收拾
その「苦無」
这把「苦无」
同じ伊賀の忍びか
看来你也同样是伊贺的忍者啊
拙者のことを知っているようだが
你好像知道在下的事情
「様」を付け忘れているぞ　クズ蟲女
但你忘记加上「大人」了 废物虫女
月島　見てなさいよ　これが私の戦い
月岛 你看着吧 这就是我的战斗
い　いなくなちゃった
消…消失了
嬢ちゃん
妹子…
我らが目指すのは幸村ただ一人
我们的目标只有幸村一人
それを忘れてはなりません
不可忘了这点
けどよ
可是…
恋川殿　今のうちに
恋川阁下 事不宜迟
分かったよ
知道了
成敗
最后一击
月島流　富嶽鉄槌割り
月岛流 富岳 铁锤斩
な　何
什…什么？
まさか　こんな腑抜けた江戸の世に
真没想到 在这日渐腐败的江户
これほどの武士がこれありそうろうとは
竟还有此等出色的武士
これまでか
到此为止了吗
な　何と　変身した
什 什么 变身了
お許し願いそうろう　お館様
希望您能谅解 主公
ネズミ如きに　この身を曝した弱気拙者を
面对区区鼠辈 却不得不暴露真身
必ず腹を切ってお詫び申しそうろう
属下定会切腹谢罪
だが
但是…
蟲の時より格段のスピード
比起虫子形态的时候 速度大大提升了
腹を切る前にネズミを一匹葬りそうろう
在那之前 要先收拾掉一只鼠辈
陸であれば己の利になると思いそうろうや
以为站在陆地上就会对你有利
愚かでこれありそうろう
真是愚蠢之极
水神猛軍
水神猛军
な　何と
什 什么
水の流れはわが意のまま
水的流动都听从我的指挥
これぞ十傑蟲根津甚八が奥義にでござそうろう
这就是十杰虫 根津甚八的秘技
何と
天呐
水を思いのままに操る
竟能随心所欲地操纵水的流动
ならば
既然如此…
わが技から逃れられること　これを得ずにそうろう
想从我的秘技下逃脱 没那么容易
水神猛軍
水神猛军
何と
天呐
月島流　富嶽
月岛流 富岳…
月島
月岛…
貴様との勝負は楽しいでそうろう
跟你的战斗 实是痛快
古きあの時代を思い出す
让我想起了那个古老的时代
それに引きかえ　今の武士には失望しそうろう
反观现今的武士 实在让人失望透顶
身分ばかり威張りちらすだけの　あまりに脆弱で醜い存在
尽是些只知耀武扬威 脆弱而丑陋的存在
まさに腐ってござそうろう
真是世风日下腐朽透顶
だが貴様からは　拙者が生まれいずれ戦場の
但在你身上 却感受到了在下出生成长的年代
武士の熱を感じござそうろう
战场上的武士的那份热忱
無駄な熱さではこれありそうろう
然而正因为那份无谓的热忱 你才会落得如此下场
流れあるところ拙者に敵うべくもなく
在有水流的地方你是不可能赢得了在下的
水の高きより低きに流れる道理さえ知らず
要知道水往低处流啊
水の　流れ
水的流向…
後生です　父上
求您了 父亲大人
山嵐について　一言を　お願いします
请您告诉我关于「山岚」的诀窍吧
ち　父上　何卒
父亲大人 求求您了
仁兵衛　一つだけ教えてやる
仁兵卫 我就告诉你一点吧
よいか
你听好了
山嵐最大のコツは流れを読み　つかむことである
「山岚」最大的窍门在于读出「流向」并掌握它
流れを読み　つかむ
读出「流向」并掌握它…
苦しみから解いてやるもまた恩情
让痛苦的人得到解脱 也是一种慈悲
これでしまいそうろう
让在下送你上路吧
久々に骨があったぞ
很久没见像你这等有骨气的人了
水神猛軍
水神猛军
月島流
月岛流
富嶽
富岳
山嵐
山岚
こ　これは
这…这是…
わが水神猛軍の流れを　逆に利用するとは
没想到 竟能反过来利用我「水神猛军」的流向
この世のすべてには　流れがある
世事万物皆有「流向」
川には川の
河流有河流的流向
炎には炎の
火焰有火焰的流向
嵐には嵐の
风暴有风暴的流向
そして懺撃には懺撃の
而斩击 则有斩击的
すべて意志ある流れが存在する
一切事物中都含有有意识的「流向」
そう
没错
月島流　富嶽山嵐とは
所谓的「月岛流 富岳 山岚」
元来は相手の懺撃の流れを読み取り　要を受け流す
原本就是读出对手斩击的「流向」 避开要害
返しの技である
以其之道还治彼身的招式
富嶽三十六剣　序列第四
「富岳三十六剑」第四式 「富岳 山岚」
富嶽山嵐を極めし者こそ
只有将其发挥至极致的人
戦場でのすべての流れを掌握可能とする
才有可能掌握战斗中一切事物的「流向」
月島流
月岛流
昇り龍
升龙
ま　まさかこの拙者がネズミ如きにやられそうろうとは
没…没想到 在下竟会败给区区鼠辈
だが　のぼせるでないぞ　ネズミ共
但是 别高兴得太早 鼠辈们
拙者など所詮十傑蟲六番で
在下在十杰虫中排名不过第六
雑兵に等しい存在でこれありそうろう
如同无名小卒一般
他の者達　特に十傑蟲筆頭　霧隠才蔵様をはじめ
其他人 以十杰虫的笔头 雾隐才藏大人为首
二番手の由利鎌之介殿
排名第二的由利镰之助大人
そして三番手筧十蔵殿がこの先に控え致しおりそうそう
还有排名第三的笕十藏大人 都在前方等着你
自分は　武士としてまだまだですが
在下作为武士仍有许多不足
根津殿の戦い　見事でした
但根津阁下的战斗非常精彩
貴様
你这家伙…
先を急がねばならぬみ
在下有要事在身 不得不继续赶路
これにて　ごめん
就此告辞了
お館様　申し訳これなくそうろう
主公 万分抱歉
あなた様をお慕い長く仕えましたが　ここまでのようでそうろう
长年在您的麾下效命 恐怕要就此诀别了
く　口惜しいよ
我…不甘心
なれど　今のようの武士も　なかなかにでござそうろう
然而现今世上的武士 也并非皆是泛泛之辈啊
月島仁兵衛
月岛 仁兵卫
皆さん　どこを迷子になってらっしゃるんですか
诸位 你们到底跑哪儿去了
火鉢殿
火…火钵小姐
抬眼仰望东方破晓的天空
看见渺小的我 踮起脚尖的身影
偶然而至的缘分 缔结了羁绊
今天的你 也如往日一样快乐吧
你我的相遇 亦缘亦错
尽管彼此的脸颊上满是伤痕
但只要前方有路
便要抛却恐惧前行
在雨打衣襟的日子里
我愿化作为风
愿你迈向的前方 有朝阳照耀
愿你俯首转身而去的脸上
有笑容绽放
火鉢殿が捕まるなんて信じられません
火钵小姐竟然被抓住了 真是难以置信
さては偽者
那一定是假冒的
火鉢殿　あなたが本物なら　忍術の流派名をお答えください
火钵小姐 如果你是本尊 就请你说出你流派的名字
ち　ち　ちん　っていえるか
珍…珍…珍…我怎么说得出口啊！
次回　蟲奉行「胡蝶の夢」
下回 虫奉行 蝴蝶之梦